Title: 
Survey-Daten RHLS (Rügen-Heringslarvensurvey)

Abstract:
Der aus dem RHLS berechnete Index der Heringslarvenproduktion in einem Hauptlaichgebiet des Herings der westlichen Ostsee, liefert das einzige, fischreiunabhängige Maß der jährlichen Nachwuchsproduktion und geht als solches in die Bestandberechnung des ICES (International Council for the Exploration of the Sea) ein (ICES HAWG, WGSINS, WGALES). Die für die Bestandsberechnung verwendete Zeitreihe reicht bis zum Jahr 1992 zurück. Während der gesamten Laichzeit, also von Mitte Februar bis Ende Juni, werden wöchentlich36 Stationen im Strelasund/Greifswalder Bodden beprobt. Die Heringslarven werden dabei quantitativ mit dem Bongonetz (Maschenweite 335 µm) gefangen. Zusätzlich werden hydrographische Parameter wie Wassertemperatur, Salzgehalt, Secchi-Tiefe/Wassertrübung und Gehalt an gelöstem Sauerstoff aufgezeichnet. Der RHLS umfasst gewöhnlich ca. 600 Ichthyoplanktonproben, die in aufwendiger Laborarbeit aufgearbeitet werden.

