Title: 
Erste Bodenzustandserhebung Landwirtschaft – Kerndatensatz

Abstract:
Die Bundesregierung hat sich im Rahmen von internationalen Vereinbarungen zum Klimaschutz dazu verpflichtet, nationale anthropogene Treibhausgasemissionen zu berichten. Hierzu zählen auch Emissionen, die durch Vorratsänderungen von organischem Bodenkohlenstoff verursacht werden. Zudem ist die organische Bodensubstanz ein zentraler Indikator für Bodenfruchtbarkeit. Um die Vorräte an organsicher Bodensubstanz und erklärende Kenngrößen erstmalig flächendeckend und repräsentativ für Deutschland zu erheben, wurde das Thünen Institut für Agrarklimaschutz vom Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft mit der Durchführung der ersten Bodenzustandserhebung Landwirtschaft beauftragt. Im Projektzeitraum 2009-2018 (Jacobs et al., 2018) wurden 3104 Standorte in einem Raster von 8x8 km beprobt. Der hier veröffentlichte Kerndatensatz umfasst die wichtigsten in Labor und Feld erhobenen Daten der Bodenzustandserhebung Landwirtschaft (BZE-LW). Der Datensatz besteht aus drei verschiedenen Teilen mit dazugehörigen readme-Dateien zur Erläuterung der Parameter: LABORDATEN.xlsx: Dieser Teildatensatz enthält alle relevanten Laborergebnisse. STANDORT.xlsx: Dieser Teildatensatz enthält die wichtigsten allgemeinen Informationen über den Beprobungszeitpunkt, den Standort, den beprobten Bodentyp und die Lage des Bodenprofils im Relief. HORIZONTDATEN.xlsx: Dieser Teildatensatz enthält die Horizontabfolge der angetroffenen Bodenprofile, sowie einige wichtige beschreibende Parameter. Sowohl in STANDORT.xlsx, als auch in HORIZONTDATEN.xlsx entstammen zahlreiche Parameter der deutschen Bodenkundlichen Kartieranleitung (Ad-Hoc-Ag Boden, 2005) und sind hier nicht näher erläutert. Einzelne Parameter, wie Bodenart oder Karbonatgehalt bzw. Karbonatklasse sind sowohl in LABORDATEN.xlsx als auch in HORIZONTDATEN.xlsx gelistet und können durch unterschiedliche Verfahren (Kartiererschätzung/Messung) leicht voneinander abweichen. Methodische Einzelheiten sind im Thünen Report 64 nachzulesen. Quellenverzeichnis Ad-Hoc-Ag Boden (2005) Bodenkundliche Kartieranleitung. E.Schweizerbart'sche Verlagsbuchhandlung, Hannover. Jacobs, A., Flessa, H., Don, A., Heidkamp, A., Prietz, R., Dechow, R., Gensior, A., Poeplau, C., Riggers, C. & Schneider, F. (2018) Landwirtschaftlich genutzte Böden in Deutschland: Ergebnisse der Bodenzustandserhebung. Thünen Report 64.

