Title: 
Wahrnehmung und Bewertung der Mobilit채tssituation Gefl체chteter in den Untersuchungslandkreisen und -gemeinden durch lokale Expert*innen aus Verwaltung, Politik und Zivilgesellschaft

Abstract:
Die Tabelle beschreibt die von lokalen Expert*innen aus Politik, Verwaltung und Zivilgesellschaft (3. Akteur*innen) vorgenommene Bewertung der Mobilit채tssituation Gefl체chteter in den jeweiligen Untersuchungslandkreisen und -gemeinden. Die Auswertung der Daten orientierte sich an der qualitativen Inhaltsanalyse.

