Title: 
Durchschnittliche z-Werte der Dimensionsindices für alle Untersuchungslandkreise und -gemeinden

Abstract:
Wir analysieren sozioökonomische Unterschiede zwischen den untersuchten Landkreisen und Gemeinden, die wir als integrationsrelevant annehmen. Dabei werden die jeweiligen Ausgangsbedingungen in den acht von Ager und Strang (2008) identifizierten Integrationsdimensionen anhand von 20 Indikatoren ermittelt und verglichen. Die verwendeten Indikatoren wurden zu acht Dimensionen zusammengefasst und entsprechend den Gemeinden sowie für den angehörigen Landkreis als z-transformierte Werte dargestellt. Die Dimensionen werden farblich dargestellt.

