Title: 
Durchschnittliche z-Werte der Dimensionsindices für alle Untersuchungslandkreise und -gemeinden

Abstract:
Wir analysieren sozioökonomische Unterschiede zwischen den untersuchten Landkreisen und Gemeinden, die wir als integrationsrelevant annehmen. Dabei werden die jeweiligen Ausgangsbedingungen in den acht von Ager und Strang (2008) identifizierten Integrationsdimensionen anhand von 20 Indikatoren ermittelt und verglichen. Die Tabelle stellt die Zuordnungen zu den Dimensionen der verwendeten Indikatoren dar. Zu jedem Indikator werden die zentralen Aussagen kurz zusammengefasst dargestellt. Wo notwendig, werden die Indikatoren um Hinweise ergänzt.

