Title: 
z-Werte der Indikatorausprägungen der Untersuchungslandkreise und -gemeinden nach Integrationsdimensionen

Abstract:
Wir analysieren sozioökonomische Unterschiede zwischen den untersuchten Landkreisen und Gemeinden, die wir als integrationsrelevant annehmen. Dabei werden die jeweiligen Ausgangsbedingungen in den acht von Ager und Strang (2008) identifizierten Integrationsdimensionen anhand von 20 Indikatoren ermittelt und verglichen. Die verwendeten Indikatoren wurden entsprechend den Gemeinden sowie für den angehörigen Landkreis als z-transformierte Werte dargestellt. Farbliche Pfeile markieren über- bzw. unterdurchschnittliche Werteausprägungen.

