Title: 
Bestockte Holzbodenkarte 2018

Abstract:
Als Grundlage für das fernerkundungsbasierte Monitoring von Waldökosystemen muss die zu betrachtende Waldfläche eingegrenzt werden. Zu diesem Zweck wird in der Regel eine Wald- oder Holzbodenkarte hergestellt, welche auf einer Walddefinition basiert. Die hier vorgestellte bestockte Holzbodenkarte wurde auf Basis der Walddefinition der Bundeswaldinventur produziert (https://www.bundeswaldinventur.de/service/fachbegriffe-und-abkuerzungen). Ziel der Karte ist die Erfassung der mit Forstpflanzen bestocken Waldfläche. Dabei werden Landnutzungs- und Landbedeckungseigenschaften berücksichtigt, zum Beispiel gehören Weihnachtsbaumkulturen, Stadtparks oder Gehölzstreifen nach dem Bundeswaldgesetzt nicht zur Waldfläche und werden nicht erfasst. Die Karte basiert auf den Klassen AX_Wald, AX_Sumpf, AX_Moor des Basis-DLM 2018 (https://gdz.bkg.bund.de/index.php/default/digitales-basis-landschaftsmodell-ebenen-basis-dlm-ebenen.html), sowie den Produkten High Resolution Layer Tree Cover Density 2015/2018 (https://land.copernicus.eu/pan-european/high-resolution-layers/forests/tree-cover-density/status-maps/tree-cover-density-2018?tab=metadata) und Feature Additional Support Layer 2018 (https://land.copernicus.eu/user-corner/technical-library/forest-2018-user-manual.pdf). Flächen mit einem Überschirmungsgrad ≤ 50% und Gebiete mit einer Minimalen Flächeneinheit (MMU) ≤ 0,25 Hektar werden von der Holzbodenkarte nicht berücksichtigt. Die Genauigkeit der Karte wurde nach Stehman (2014, doi.org/10.1080/01431161.2014.930207) basierend auf den Waldentscheiden der Kohlenstoffinventur 2017/2018 geschätzt. Dabei erreicht die Karte eine Gesamtgenauigkeit von 96,49 ± 0,05%, ein Produzentengenauigkeit für Wald von 94,06 ± 0,12% und eine Nutzergenauigkeit für Wald von 94,56 ± 0,11%. Die deutschlandweite bestockte Holzbodenfläche umfasst 10.962.638,95 Hektar. Damit liegt die kartierte Fläche 0,45% (97.80,91 Hektar) unter der bestockten Holbodenfläche nach BWI3 (https://bwi.info/). Für weitere Einzelheiten wenden Sie sich bitte an niklas.langner@thuenen.de EPSG:32632

