Title: 
FNEWS-Jahresprodukte 2018 bis 2022

Abstract:
Im Projekt Fernerkundungsbasiertes Nationales Erfassungssystem für Waldschäden (FNEWS) werden Waldschäden auf Grundlage eines strukturellen Zeitreihenmodells in Kombination mit dem Kalman-Filter erfasst. Das auf Sentinel-2-Satellitendaten basierende Waldschadenerfassungssystem ermöglicht differenzierte Veränderungs- und Schadanalysen für die vier Untersuchungsgebiete des Projektes, die in Sachsen, Niedersachsen, Bayern und Baden-Württemberg liegen. In dem vorliegenden Datensatz sind die jährlichen Waldschäden, die jeweils im Zeitraum vom 01.09. bis 31.08. erkannt wurden, als Jahresprodukte von 2018 bis 2022 zusammengestellt. Der Stichtag der Produkte ist jeweils der 31.08.. Die Genauigkeit der Jahresprodukte wurde nach Stehman (2014, doi.org/10.1080/01431161.2014.930207) auf Basis stichprobenbasierter Validierungen berechnet. Dabei erreichen die Produkte eine Gesamtgenauigkeit im Bereich von ≥ 95%. Die Jahresprodukte wurden nur für bestockte Waldflächen, d.h. innerhalb der bestockten Holzbodenfläche (2023, doi.org/10.3220/DATA20221205151218) berechnet. Im Anschluss wurden die Ergebnisse mit der deutschlandweiten Baumartenkarte (2023, doi.org/10.3220/DATA20221214084846) verschnitten. Für jede Schadfläche wird der Stichtag, die Fläche in Hektar und die dominierende Baumart nach Blickensdörfer (2023) angegeben. Die Jahresprodukte als Ergebnisse des Projektes FNEWs bieten umfassende Anwendungsmöglichkeiten für Forstwirtschaft, Wissenschaft und Politik. Die Einordnung der Schäden wird als Basis für die forstliche Planung, politische Maßnahmen und die Modellierung weiterer Faktoren genutzt. Auf Basis der Jahresprodukte wurde darüber hinaus eine ökonomische Bewertung der Waldschäden im Projekt durchgeführt. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an fnews@thuenen.de. Koordinatensystem: EPSG:32632 Type of Resource: Vektor

