Title: 
Quecksilber in Fischen aus der Nord- und Ostsee (2018)

Abstract:
Quecksilber gehört zu den giftigsten Elementen auf unserem Planeten und ist weltweit verbreitet. Die Gehalte von Quecksilber in Meeresfisch werden im Rahmen des Umwelt-Monitorings des Thünen-Instituts für Fischereiökologie regelmäßig überwacht, u.a. um regionale und zeitliche Unterschiede in der Kontamination zu erfassen. Die Ergebnisse fließen in nationale und europäische Umweltbewertungen ein. Die Daten sind Teil des Monitorings im Thünen-Institut für Fischereiökologie und sind als solche über die ICES-Datenbank Dome öffentlich zugänglich. Erläuterungen zu den ICES Codes in der angehängten Datei findet man hier: https://www.ices.dk/data/vocabularies/Pages/default.aspx

